Blatt3 - Notes

1. HTTP
1.
über http nicht erreichbar (cannot be resolve,
versuch über IP zu erreichen, gleiches problem
telnet {url} {port} mit port = 80
lösung:
telnet -b {ip}, ip = 213.131.240.174:80
Die IP wurde über den Responseheader Browser gefunden
telnet wurde gestartet, jedoch nicht richtig verbunden
telnet man7.org 80 => bad request
mit wget lässt sich die html erfolgreich abrufen
telnet 213.131.240.174 80 verbindet sich
GET /HTTP/1.1 gibt kein bad REquest, aber auch nciht den nötig header

Bei anderer Gruppe erfolgreich:
telnet man7.org 80
GET /linus/... HTTP/1.1
Host: www.man7.org
klappt...yay, gibt html zurück

GET /style.css gibt stylesheet zurück, siehe header.txt

Responseheader:
siehe Mail

2. SMTP
1.
mit telnet an den Mailhost verbinden
1-1 quelle linuxjournal benutzt mit netcat, mailhost infomatik und ikum adresse angegeben
bei mailhost informatik und angabe einer g-mail adresse: Cannot find your hostname
versuch zu Google Host zu connecten: timeout

Sicherheit:
im quelltext der gefälschten mail: unknown host
Sender und empfänger werden im mailprogramm korrekt angezeigt

3. DNS-Spoofing
1.
Was fällt auf?
serial={} erwartet eine bestimmte länge, andere eingaben sind nicht valid
serial.length=8
2.
umleitung mittels etc/hosts auf eigenen TCP server
Request serial=string response: SERIAL_VALID=1

Used Sources:
Wikipedia.org/wiki/
- Telnet
- NetCat
- DNS_Spoofing
3.
etc/host auf eigenen Server (127.0.0.1) umleiten, server gibt immer SERIAL_VALID=1 zurück, prüft ggf schlüssel auf grobe syntaktische richtigkeit.
4.
Adressen über direkte IP auflösen statt über namespaces
alternativ: Validierungsalgorithmus, random generierter Wert wird vom Client an Server gesendet und dort mit Valid.Alg gehasht, das ergebnis zurückgesendet
Client prüft ob der Hash korrekt ist und damit auch der Server.
4.
1. siehe Code
2. Max anzahl Versuche begrenzen
3.
chipkin.com/articles/telnet-commands
www.linuxjournal.com/content/sending-email-netcat
www.ubunuusers.com/host
www.hacksparrow.com/tcp-socket-programming-in-node-js.html